## 职业环境与健康
### 刺激性气体中毒
掌握：刺激性气体中毒的毒理、临床表现、诊断、急救与治疗
刺激性气体（irritant gases）：是指对眼、呼吸道粘膜和皮肤具有刺激作用的一类有害气体，并产生炎症或肺水肿。多具有腐蚀性
#### 毒理
##### 化学角度
酸：从组织中吸出水分、凝固其蛋白质、使细胞坏死
碱：从细胞中吸出水分并皂化脂肪，使细胞发生溶解性坏死
氧化剂：直接或通过自由基氧化，导致细胞膜氧化损伤
##### 生理角度
损害方式——以局部损害为主
病变程度——吸入毒物的浓度、吸收速率和持续作用时间
病变部位和临床表现——毒物的水溶性
##### 物理角度
高水溶性：侵犯眼及上呼吸道，刺激性强，不易致化学性肺水肿。
中水溶性：低浓度时只侵犯眼和上呼吸道，而高浓度时可侵犯全呼吸道。
低水溶性：易进入呼吸道深部，刺激性弱，易致化学性肺水肿。
#### 临床表现
急性刺激作用
中毒性肺水肿
>肺间质及肺泡腔液体过多积聚为特征的病理过程，最终可导致急性呼吸功能衰竭，是最严重的职业危害和职业病

>发生机制
>+ 肺泡壁通透性增加
>+ 肺毛细血管壁通透性增加
>+ 肺毛细血管渗出增加
>+ 肺淋巴循环受阻
>
>分期
>1. 刺激期: 呼吸道炎症或合并有支气管肺炎
>2. 潜伏期（诱导期）: 自觉症状减轻或消失，病情相对稳定，但潜在的肺部病变仍在发展，实属“假象期”，1-24小时。
>3. 肺水肿期：症状突然加剧，剧烈咳嗽、胸闷、烦躁不安、大汗淋漓、咳大量粉红色泡沫样痰，紫绀、低氧血症、肺透光度降低，严重可发展成ARDS。
>4. 恢复期：如无并发症，经正确治疗，肺水 肿可在2～3天内得到控制，7～11天基本恢复。
>

急性呼吸窘迫综合征
>低氧血症为特征的急性呼吸衰竭

慢性健康损害

#### 氯气
##### 毒理
作用于气管、支气管、细支气管，可作用于肺泡。
低浓度时仅侵犯眼和上呼吸道，对局部粘膜有烧灼和刺激作用。
高浓度或接触时间过长，产生的氯化氢和次氯酸，可引起支气管痉挛。严重者可致心跳骤停或喉痉挛，出现电击样死亡。

##### 临床表现和诊断
刺激反应：眼和上呼吸道粘膜刺激症状
轻度中毒：支气管炎和支气管周围炎
中度中毒：支气管肺炎；间质性肺水肿；哮喘样发作
重度中毒：弥漫性肺泡性肺水肿或中央性肺水肿；ARDS；窒息；并发严重气胸、纵隔气肿或严重心肌损害；猝死

诊断原则：根据短期内吸入较大量氯气后迅速发病，结合临床症状、体征、胸部X线表现，参考现场劳动卫生学调查结果，综合分析，排除其他原因引起的呼吸系统疾病，方可诊断。
##### 治疗
+ 立即脱离接触，保持安静及保暖。出现刺激反应者，严密观察至少12 h，并予以对症处理。吸入量较多者应卧床休息，并应用喷雾剂、吸氧；必要时静脉注射糖皮质激素
+ 合理氧疗
+ 应用糖皮质激素
+ 维持呼吸道通畅
+ 预防发生继发性感染
+ 维持血压稳定
+ 中毒患者治愈后，可恢复原工作。中毒后如常有哮喘样发作，应调离刺激性气体作业工作
#### 氮氧化物

### 窒息性气体中毒
窒息性气体的概念；一氧化碳中毒的毒理、临床表现和诊断、急救与治疗；氰化氢中毒的毒理、临床表现和诊断、急救与治疗；
> Written with [StackEdit中文版](https://stackedit.cn/).
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMzkyOTUwNDUxLDI3NDYyMzM2MSwxOTk4ND
U2MzY2LDc1OTUzODI1OSwtMTM1NjYzMTI5OSwxNzA4NzE2NjI2
XX0=
-->