## 癌症发病概况和防治策略

### *肿瘤的三级预防*
+ 一级预防：即病因预防，即针对恶性肿瘤的病因、致病因素、发病危险因素采取的预防措施。常见的有
  1. 改变不良卫生习惯，保持健康生活方式
  2. 合理营养膳食结构
  3. 研究、鉴定环境中的致、促癌物
  4. 建立疫苗接种和化学预防方法
+ 二级预防：指肿瘤的早期发现、早期诊断和早期治疗。筛查是恶性肿瘤二级预防的有效方法
+ 三级预防：指提高恶性肿瘤治愈率，生存率和生存质量

### 肿瘤的病理学诊断
+ 肿瘤：是机体在各种致瘤因素作用下，局部组织的细胞在基因水平上失去对其生长的正常调控，导致克隆性异常增生而形成的新生物。肿瘤具有不断生长的能力，其生长与机体不协调，即使致瘤因素去除后，肿瘤还能存在并继续生长。
+ 原位癌：指粘膜上皮层内火皮肤表皮层内的异型细胞累及上皮的全层，但尚未突破基底膜，未发生间质浸润生长者
+ 交界性肿瘤：指在形态学及生物学行为上介乎于良恶性之间的肿瘤，这些肿瘤更倾向于发展为恶性
+ 瘤样病变：非肿瘤性细胞增生所形成的瘤样肿块，往往与炎性刺激相关，为自限性生长，但切除不彻底亦可复发
错构瘤：指某一器官内原有组织或细胞局灶性增生并紊乱组合构成的良性肿瘤
迷离瘤：组织异位形成的肿块
【肿瘤病理诊断的方法】
一、组织病理诊断
（一）石蜡切片
1  活检标本
切取活检 ：是取活体病变组织中的部分做切片检查，以明确病变的性质以及对肿瘤进行分类、分级，指导治疗方案的选择。 切除活检 ：是将肿块连同部分周围正常组织送检。
注意事项： a 所取组织能反映病灶的性质。   b 取材时尽量减少创伤和出血。    C及时固定。
2  大体标本：无论术前有无病理诊断，手术切出的标本都应送病理检查。
恶性肿瘤根冶术后的大体标本，应包括切出的肿瘤原发灶及所在器官、清扫出的全部淋巴结、切除器官组织的上下残端或基底组织等。 送检目的：  a 进一步明确肿瘤的性质、分类及分级。  b 明确肿瘤的大小、范围、浸润程度及与周围组织器官的关系。
c 了解肿瘤有无转移。                   D 手术切除范围是否足够。
这些对肿瘤的诊断、分期及进一步治疗有重要意义。
（二）冰冻切片
冰冻切片的作用（a）用于术前未能诊断，术中需要了解病变性质以确定治疗方案，如肺肿块、乳腺肿块的诊断。
（b）术中需明确病变侵犯范围，决定手术切缘。
（c）了解肿瘤外的一些病灶是否属肿瘤的转移。
（d）证明有无创伤正常组织（如有无伤及输尿管）或证实活检已取到肿瘤组织等。
二、细胞学诊断：1 脱落细胞学  2 穿刺细胞学
三、组织化学技术：利用化学反应方法显示细胞内的特殊成分或化学产物，以帮助对病变进行诊断及分类的方法。 四、免疫组织化学技术（IHC）
1 原理： IHC是抗原-抗体反应。
2 方法：常用的免疫组织化学染色方法有ABC、LSAB多步法和En Vision二步法。
3 IHC在肿瘤诊断、治疗中的作用
（1）肿瘤的诊断与鉴别诊断
（2）确定转移性恶性肿瘤的原发部位
（3）恶性淋巴瘤的诊断和分类
（4）估计肿瘤的生物学行为并为临床提供治疗方案选择的依据。
五、电子显微镜诊断：电子显微镜和电子显微技术的发展，使病理形态学进入亚细胞、超微结构水平。
六、尸体解剖：对了解肿瘤的性质、扩散及死因很有帮助。
七、分子生物学技术：原位杂交技术、癌基因检测和聚合酶链反应（PCR）技术，使病理学进展到分子水平（分子病理学）。
肿瘤反射学
高能电子线剂量学特点：1.在组织中射程深度与其能量成正比 2.从表面到一定深度内它的剂量分布比较均匀，超过一定深度后剂量迅速下降 3.骨、脂肪、肌肉等对电子线的吸收差别不显著   4.可用单野作浅表或偏心部位肿瘤的照射
高 LET 射线相对低 LET 射线不同点：1.形成电离吸收峰——Bragg peak                        2.主要为致死性损伤
3.相对生物效应大，对含氧状态依赖小，利于杀伤乏氧细胞  4.不同相细胞周期放射敏感性差异小
放射线的生物效应
直接作用：直接作用于靶分子，引起电离，使细胞核中的 DNA 单链或双链断裂，高 LET 射线的主要作用模式
    间接作用：射线使水分子电离或激发产生活性很强的氢氧自由基，并弥散到关键靶上造成损伤，低 LET 射线的主要作用模式 细胞的放射反应及损伤的类型
亚致死性损伤：细胞受到照射后在一定时间内能够完全修复的损伤
潜在致死性损伤：细胞受到照射后在适宜的环境或条件能够修复，否则将转化为不可逆损伤，从而最终丧失分裂能力
致死性损伤：细胞所受损伤在任何条件下都不能修复
正常组织对放射的反应
早反应组织：增殖能力强，放射反应出现在照射期间或其后较短时间内，但修复损伤的能力弱：皮肤、粘膜等
晚反应组织：不增殖或仅有缓慢增殖，放射反应出现在照射后较长时间，但修复损伤能力强： 神经组织、肺、肾

Boss 出品

分次照射后正常和肿瘤细胞出现的 4R 现象
放射损伤的修复：肿瘤细胞亚致死性损伤修复能力低提高了对肿瘤细胞杀灭
放射后细胞的再增殖：正常细胞增殖减轻放射反应  肿瘤细胞增殖降低肿瘤控制
放射后的细胞周期再分布：细胞周期内不同的时相有不同的放射敏感性
放射后的细胞再氧合：乏氧细胞再氧合提高了对肿瘤细胞杀灭
最小耐受量（TD5/5）：一定的剂量-分割模式照射后 5 年内严重放射并发症发生率不超过 5％的剂量
最大耐受量（TD50/5）：一定的剂量-分割模式照射后 5 年内严重放射并发症发生率不超过 50％的剂量
根治性放疗：以根治肿瘤为目的。放射敏感或中度敏感的中早期患者
姑息性放疗：以抑制肿瘤生长，减轻痛苦，延长生命，提高生存质量为目的
放疗适应症：放射治疗的适应症很广，只要手术和化疗不能根治或治疗上没有优势的肿瘤，如果没有放疗禁忌症，大部分可以放疗 放疗禁忌症：1.晚期肿瘤造成的严重贫血、恶液质；
2.肿瘤侵犯已出现严重合并症，如食管癌瘘道形成、中耳癌穿破鼓室盖、肺癌并大量胸水
3.外周血象过低， Hb＜60G/L，WBC＜3.0×109/L，PLT＜80×109/L
4.伴有严重肺结核、心脏病、肾脏病或其它使病人随时发生危险的疾病，而放疗有可能加剧病情致命者。 5.接受过根治量放疗的组织器官已有放射性损伤出现时，不宜行再程放疗
放疗的禁忌症是相对而言的，而且是处于变化当中的


放射治疗原则：1.诊断明确  2.有利于治疗，保护医务人员重视首程治疗
4.单一手段有局限，综合治疗提高疗效符合临床剂量学原则
放射治疗的基本原则：尽量提高肿瘤剂量   尽量减少照正常组织剂量


3.选择最佳方案, 生存率/生存质量综合治疗
5.重视放疗过程的辅助性治疗

放射反应：在射线作用下出现的暂时性可恢复的全身或局部反应
放射性损伤：是指射线作用引起组织器官不可逆永久损伤，应尽力避免
综合治疗：放疗与手术综合治疗
术前放疗： 1.可以缩减肿瘤浸润，减少癌性粘连提高手术切除率 2.手术野内有活力的肿瘤细胞数数目减少，可降低肿瘤的种植机会
3.使瘤床微血管、淋巴管闭塞，减少远处转移的可能性
术中照射：直视下进行，避免临近正常组织受到损伤
术后照射：消灭手术野或区域淋巴结的残存灶或亚临床病灶，减少局部复发和因此而可能发生的远处转移
思考题：
1.电磁辐射与物质作用有哪几种主要形式？  2.高能电子线有哪些主要剂量学特点？   3.高 LET 射线的特点是什么？
4.放射线通过哪两种主要方式对生物体造成损伤？ 5.早反应组织和晚反应组织的特点是什么？它们主要通过什么方式抵御放射损伤？ 6.试述分次放射治疗的生物学基础 7.临床常见的放射敏感、中度敏感、不敏感肿瘤有哪些？  8.试述放射治疗的主要原则
肿瘤外科
肿瘤外科的作用：1.用于肿瘤诊断和分期： 约 90%的肿瘤需 应用手术作为诊断和分期的工具。2.用于肿瘤的治疗： 约 80%的实体瘤需手术治疗。 3.用于肿瘤的预防。                                                   4.用于肿瘤术后重建与康复。
肿瘤外科的治疗原则
(一). 明确诊断
⒈病理诊断：恶性肿瘤的外科治疗往往创伤较大且致残率高，在术前一定要明确病理诊断，以免误诊误治。
⒉分期：目前常用的是 TNM 国际分期法。 临床分期(CTNM)  外科分期(STNM)  病理分期(PTNM)
(二)制订合理的治疗方案
1. 强调首次治疗正确的重要性。
2. 主要依据肿瘤的病理类型、分化程度、分期和病人的体质状况来定治疗方案。
(三).选择合理的术式
⒈必须依据各种肿瘤的病理及生物学特性来选择。
⒉保证足够的切除范围，争取治愈。应遵照“两个最大 ”的原则，即最大限度地切除肿瘤和最大限度地保护正常组织。 ⒊依据患者年龄、全身状况选择术式。
(四).避免医源性肿瘤播散
⒈ 手术探查由远及近，动作轻柔。
2 不接触的隔离技术：创面及切缘应用纱垫保护；对溃破的体表肿瘤或侵及浆膜面的内脏肿瘤，应先用纱垫覆盖、包裹， 避免肿瘤细胞脱落、种植。肠道肿瘤术时应将肿瘤远近两端的肠管用布带结扎。
3.尽量锐性分离组织，避免(或尽量少用)钝性分离。
4.先结扎阻断输出静脉，然后结扎处理动脉。
5.先清扫远处淋巴结,再清扫近处淋巴结。
6.严格遵循根治原则，禁忌将肿瘤分块切除。
7.标本切除后，应更换手套、器械，创面用大量无菌水冲洗。

Boss 出品

治愈性手术
目的是彻底切除肿瘤以期治愈。凡肿瘤局限于原发部位和邻近区域淋巴结，或肿瘤虽已侵犯邻近脏器官但尚能与原发灶整块切除者皆应 选用治愈性手术。其最低标准要求切缘在肉眼及病理上未见肿瘤。
 治愈性手术对上皮癌来说即为根治术。是指将肿瘤所在器官的大部分或全部连同其区域淋巴结整块切除。
 治愈性手术对肉瘤来说指广泛切除术。广泛切除应包括肉瘤所在组织的全部及其邻近深层软组织整块切除。
姑息性手术：是指对肿瘤病灶切除不彻底(肉眼不干净或病理见有残留)而不能根治的手术(又叫姑息性切除手术)；也包括根本没有切除肿瘤
    病灶而仅作解除肿瘤有关症状的手术(又叫减状手术)。其目的是为了配合综合治疗或仅为减轻症状、提高生活质量 ⒈器官部分或全部切除术。⒉内吻合转流术。⒊造瘘术。⒋血管结扎术。
远处转移癌切除术：前提是原发灶己经控制或能够控制，并且没有其他部位的转移。临床上较常见的有肺、肝和脑等部位的转移癌切除术。
肿瘤化疗
增值比率（ Growth Fraction, GF ）:处于增殖周期的肿瘤细胞与肿瘤细胞总数之比。增殖比率越高，化疗越敏感。 倍增时间（ Doubling Time, DT ）:肿瘤细胞总数或体积增加 1 倍所需时间。倍增时间越短，首次化疗越敏感。
化疗药物分类
按细胞周期分：周期非特异性和周期特异性
按作用机制分：烷化剂、抗代谢药、植物类药、抗癌抗生素、其他。
— 烷化剂：1.代表药物：CTX、IFO、MEL、亚硝胺类等；  2.作用机制：与 DNA 分子形成联结，影响 DNA 的修复和转录。
3.特点：对增殖和非增殖细胞均有作用。     4.毒性：骨髓抑制明显，有致畸、致癌、致不育性。
— 抗代谢药：1.代表药物： MTX、5-FU、Ara-C、Gemzar 等；            2.作用机制：干扰核酸合成。
3.特点：对非增殖细胞作用很小，主要作用于 S 期细胞。   4.毒性：骨髓抑制轻，致癌作用弱
— 抗生素类：1.代表药物： BLM、ADM、MMC、Act-D 等；   2.作用机制：抑制 RNA 合成或直接损伤 DNA 模板。
3.特点：对非增殖和增殖细胞都有作用。     4.毒性：ADM 等的心脏毒性， BLM 的肺毒性， MMC 的迟发性骨髓抑制。
— 植物类：1.代表药物： 长春碱类、喜树碱类、紫杉类、 VP-16 等；
2.作用机制：长春碱类抑制微管聚合，紫杉类抑制 微管解聚，  VP-16 作用 TOPO-II 酶，喜树碱类作用 TOPO-I 酶。
3.特点：主要作用于 M 期细胞。   4.毒性：主要是神经毒性和骨髓抑制。
— 杂类：1.代表药物： DDP、CBP、L-OHP、DTIC 等；   2.作用机制： 与 DNA 形成交联。
3.特点：对非增殖和增殖细胞都有作用。     4.毒性：DDP 的肾毒性、耳毒性、周围神经毒性及呕吐较重。
— 激素类：1.雌激素受体拮抗剂： TAM，法乐通 2.芳香化酶抑制剂：兰特隆，瑞宁得，来曲唑
3.促性腺激素释放激素同类物：戈舍瑞林，亮丙瑞林 4.孕激素类：甲羟孕酮，甲地孕酮  5.雌激素类：雌激素
化疗的适应症：1.通过化疗可治愈的肿瘤：绒癌、卵巢癌、白血病、淋巴瘤、儿童的肾母及神经母细胞瘤、睾丸癌等；
2.辅助化疗可延长生存的肿瘤：乳腺癌、骨肉瘤、胃癌、大肠癌及肺癌等 ；
3.术前化疗有价值的肿瘤：膀胱癌、乳腺癌、喉癌、骨肉瘤等；
化疗的类型：
根治性化疗：1.适用于化疗可能治愈的肿瘤 2.选用公认的标准化疗方案 3.足疗程，足剂量 4.不要随意延长化疗间隔 辅助性化疗：1.根治手术后用于消灭亚临床微小转移灶，是根治性治疗的一部分。  2.术后尽早开始化疗
    3.应用标准方案                                                4.乳腺癌，成骨肉瘤，结肠癌，儿童实体瘤等 新辅助化疗：1.手术或放射治疗前的化疗 2.增加手术切除率，减少手术损伤，消除亚临床转移灶，了解肿瘤对化疗的反应
3.应用标准方案           4.适于部分头颈癌，非小细胞肺癌，骨肉瘤
姑息性化疗：1.晚期癌症病人减轻症状，延长生存，提高生存质量  2.非根治性治疗，注意权衡化疗利弊
3.非小细胞肺癌，胃癌，肝癌，结直肠癌，肾癌，恶黑，胰腺癌等
研究性化疗：探索新的药物和方案
化疗药物的毒副作用
近期：⑴共性：①骨髓抑制  ②恶心、呕吐  ③脱发  ④局部刺激（外渗）   ⑤过敏反应
⑵个性：①心脏毒性  ②肺毒性  ③神经系统毒性  ④肝脏毒性  ⑤肾脏毒性  ⑥皮肤毒性  ⑦其他
远期：⑴致癌；  ⑵不育
毒副作用的处理
1.骨髓抑制：最常见，限制性毒性→ 出现感染和出血。 G-CSF、消毒护理、抗生素、输血（WBC、BPC 等）。
2.恶心、呕吐：常见。 5-羟色胺受体拮抗剂、补液、调节饮食等。
    3.心脏毒性：主要是蒽环类和大剂量 CTX。对高龄、有心脏基础病、有纵隔放疗史是高危人群。常用心脏 B 超和心血池扫描监测。 4.肾脏毒性：常见 DDP、CTX、大剂量 MTX 等， DDP 和 CTX 主要是水化尿液， MTX 主要采用输液和碱化尿液。
5.肝脏毒性：很多药物经肝代谢。主要是预防，有肝功能异常者适当减少药物剂量或更换药物。
6.肺脏毒性：主要 BLM，剂量累积性。控制总量，老年人、有肺脏基础病、有肺放疗史等小心！
7.神经毒性：主要植物类药。注意观察、对症处理，无特殊治疗。


Boss 出品

合理用药的原则：1.选方原则：有标准治疗方案的，应首选标准治疗方案。
2.组方原则：单药有效，作用机制不同，毒性不同，临床证实有效。
3.根据目的不同确定不同的治疗方针：根治性化疗，辅助性化疗，新辅助化疗，  姑息性化疗，研究性化疗。
4.剂量强度原则：剂量强度概念。
肿瘤生物治疗
肿瘤生物治疗的主要途径：1.调节肿瘤细胞生物学行为： 增殖、凋亡、分化、血管生成、侵袭、转移等
2.调节宿主的抗肿瘤免疫反应
肿瘤生物治疗的特点：1.具有肿瘤特异性（高度选择性）  2.作用机理及毒副作用与常规治疗不同 3.不容易产生耐药  4.毒副作用较小
肿瘤疫苗：利用肿瘤抗原，通过主动免疫方式诱导机体产生特异性抗肿瘤效应,激发机体自身的免疫保护机制,达治疗肿瘤或预防复发的作用 基因治疗：应用基因转移技术将外源基因导入人体，直接修复和纠正肿瘤相关基因的结构和功能缺陷，或间接通过增强宿主的防御机制和
杀伤肿瘤的能力，从而达到抑制和杀伤肿瘤细胞的目的

















































Boss 出品

喉癌
    --头颈部常见的恶性肿瘤，其发病占全身恶性肿瘤的0.8～8.4％，近年呈上升趋势。男性患者多见。治疗以手术和放射治疗为主。 【喉解】 喉是呼吸的管道，又是发音的器官，也协助吞咽动作。
成人喉的位置在第4～6颈椎之间，女性略高。
    喉位于颈前正中，上界为会厌，上接咽腔；下界为环状软骨，下连气管。两侧与颈部血管、神经和甲状腺侧叶相邻。 喉内结构
1、软骨：甲状软骨、环状软骨、会厌软骨、杓状软骨、小角软骨、楔状软骨。
2、关节与韧带：喉韧带有弹性园椎(环甲膜)、甲状舌骨膜等。
3、肌肉：喉内肌群、喉外肌群。
4、喉腔：喉腔内覆有粘膜。两侧形成皱壁，称为室带(假声带) 和声带(真声带)
5 、喉的血液供应：甲状腺上动脉发出喉上动脉，甲状腺下动脉分出喉下动脉。
6、喉的神经支配：喉上神经管理喉内粘膜感觉；喉返神经支配喉内各肌肉运动（发音）。
7.喉的淋巴引流： 1) 声门上区：淋巴组织和淋巴管丰富，引流至颈部第2、3区淋巴结。
2) 声门区：几乎无深层淋巴系统。
3) 声门下区：淋巴管较声门上区少，引流入颈部第3、6区淋巴结。
【流行病学】1.发病率：近来，喉癌发病有增加的趋势。   2.地区：中国东北地区发病率较高，   城市高于乡村；重工业城高于轻工业城。
3.性别：男性>女性                       4.年龄：常见于50～69岁
【发病因素】1.吸烟：吸烟量增加，致癌的危险度相应增大。  2.病毒感染：喉癌的发生可能与人类乳头状瘤病毒(HPV)感染有关。 3.性激素：喉癌的发生率男性绝对多于女性。推测性激素具有一定的影响。
【病理学】声门区>声门上区 >跨声门区>声门下区
病理类型：大体病理：⑴溃疡型；⑵菜花型；⑶结节型；⑷包块型。
喉癌的组织病理学分类：鳞状细胞癌为主（98.1％）。
生长与扩展：声门上区癌：向上－会厌及舌根；向下－声门区。   声门区癌：向前－前联合及对侧声带；向下－声门下；向上－假声带。
    声门下区癌：少见。                              跨声门癌：声门旁间隙侵犯，甲状软骨破坏率较高。 【转移】颈淋巴结转移：声门上区癌转移率33.3～62.0％。声门下区癌转移率13～20％。声门区癌甚少转移。
远处转移： - 全身转移率为1～4％。 - 肺最多，次为肝、骨。
【临床表现 】1.咽部异物感、咽痛  2.进行性声嘶  3.吸气性呼吸困难  4.咳嗽、血痰   5.颈部肿块
声门上区癌：早期可无症状、咽部不适、咽喉部异物感。后可出现咽喉疼痛，进食时明显。向下侵犯声门区时则可出现声嘶。 声门上区癌早期可出现同侧颈第2区淋巴结转移。
声门区癌：早期持续性声嘶，进行性加重。当肿瘤长到一定体积时，就出现喉鸣和吸气性呼吸困难。
声门区癌早期极少有颈淋巴结转移。
声门下区癌：早期症状不明显。晚期可有咳嗽、血痰、声嘶、吸气性呼吸困难等。
【诊断】1.临床检查 ：喉外检查：晚期喉外形变形，甲状软骨左右推动时甲脊磨擦音消失。
颈淋巴结检查：注意检查颈部第2、3、4、6区淋巴结有无肿大。
2.喉镜检查：  间接喉镜：最常用。可取病理活检，或涂片细胞学检查
直接喉镜检查：直接喉镜能观察喉内正常位置关系和动态关系。
纤维喉镜检查：可了解病变的部位、范围及器官的活动状况。
    电子喉镜检查：可清楚了解病变的部位、范围；声带的活动情况可钳取组织行病理学检查；可照相作资料保存 3、影像学检查：X－平片；钡剂造影：  CT：肿物的边界、部位、侵犯范围、颈部淋巴结等方面的信息，有利于临床TNM分期。
MRI：与CT相似。
4.实验室检查：三大常规
5、病理学检查：脱落细胞学检查   活体组织检查
【鉴别诊断】1）、声带小结：好发于声带的前中1/3交界处，常为双侧对称，基底宽，可有充血水肿
2）、声带息肉：表面光滑，灰白色，常有蒂
3）、喉乳头状瘤：可见于儿童或成年人，乳头状突起，单发或多发
4）、喉结核：多位于杓状软骨间区，脓性分泌物覆盖的浅表溃疡，疼痛明显，可伴声嘶、咳嗽，大多伴有肺部结核病灶
    5）、喉角化症及喉白斑：声嘶、喉内不适，声带增厚，白色斑块，上皮增生，角化过度或角化不全 6）、喉淀粉样变：病因不明的良性病变，声带或室带增厚
【治疗】 喉癌主要有手术治疗、放射治疗、综合治疗。着重于喉功能保全性治疗。
选择考虑：肿瘤部位、病理、分期、性别、年龄、健康状况。
1） 治疗原则
（1）声门上区及声门区喉癌：临床Ⅰ期：高分化鳞癌、腺癌--手术治疗。 ；中、低分化鳞癌--手术治疗或放射治疗。 临床Ⅱ、Ⅲ期：单纯手术，单纯放疗 ，综合治疗组：部分喉切除术＋术后放疗
    临床Ⅳ期：手术：  全喉切除   全喉切除+术后放疗；不能手术者，先化疗和/或放疗后，再行评价。 （2）声门下区喉癌：手术治疗为主；不能手术者，行化疗和/或放疗。
2)手术治疗 ：直接喉镜下手术；全喉切除术；喉癌联合根治术；部分喉切除术
喉切除术后的发音重建：⑴食管音   ⑵电子喉   ⑶发音重建术     只要将气管的气体以某种方式送入咽腔便能发出一定程度的声音。
3)放射治疗：单纯放射治疗是治疗喉癌的有效方法之一。 有呼吸困难者应先行气管切开术，置入塑料气管套管。
4）喉癌的化学治疗：DDP+5FU+BLM方案    Docetaxel + DDP 方案    ADR + DDP 方案
5)喉癌的综合治疗：主要指放射和手术的结合。术前放疗适用于晚期患者。术后放疗适用于手术后有癌瘤残留。
【预后】喉癌治疗效果较好。临床分期越早，预后越好。正确的治疗方法亦是提高喉癌疗效的重要因素。

Boss 出品
